Présentation de La fondation Hope For Africa

Objectifs et composition
Nous sommes treize amis aux origines et aux parcours différents, rassemblés autour d’une même volonté : 
celle d’aider des communautés en difficulté en créant des projets de développement qui leur seraient adaptés. 
Notre fondation, nous l’avons crée dans ce but. Nous avons à cœur de penser les projets en fonction des particularités de la communauté à aider. 
Nous sommes déterminés à coller aux problèmes identifiées surtout pour imaginer et mettre en place des solutions dont l’application pourraient 
perdurer le plus longtemps possible et ce grâce à l’action exclusive des principaux concernés.
Nous avons aussi dans l’idée de contribuer à l’épanouissement de l’échange socioculturel qu’il existe entre  l’Afrique et le monde.

Vision – mission – valeurs

Vision :
Certaines régions d’Afrique peuvent et ont besoin d’être aidées, et c’est précisément dans le « comment» que nous voulons intervenir. 
Nous avons des idées, sommes au fait de la situation critique de beaucoup de ces régions et désirons nous impliquer dans la réalisation 
effective du potentiel de l’Afrique.

Mission :
Garantir l’autonomie des populations est notre objectif premier. 
Pour y arriver nous devons d’abord les mobiliser autour de projets ponctuels répondant à un besoin précis. 
La deuxième étape fait appel à des entreprises de plus grande ampleur, s’inscrivant dans une dynamique de développement durable ayant 
pour finalité de réhabiliter les populations africaines locales en faisant diminuer l’écart qui peut exister entre celles-ci et le reste du monde.
La perception que l’on a de ces populations est aussi, selon nous, à améliorer, à actualiser, sinon à faire découvrir. 
La mission de représentation fait partie de nos intentions, les clichés encore trop nombreux freinent l’aide offerte à ce continent 
et c’est un combat qui doit se faire sur la durée.


Valeurs :
L’entrepreneuriat, est pour nous la clé de l’essor de l’Afrique, encourager ce potentiel, lui donner les moyens de s’accomplir 
c’est offrir l’autonomie et l’autosuffisance aux peuples africains.
La responsabilisation, c’est leur redonner confiance, les inclure dans le processus de développement, 
leur rappeler que les possibilités sont infinies.
La solidarité, c’est partager tout le savoir qui pourrait leur être utile, essayer de comprendre leur préoccupations et s’y adapter.
Ces trois notions sont les pierres angulaires de notre action et leurs effets combinés sont  pour nous la recette de la meilleure contribution à avoir.
